### 2024-12-01 article/main.tex
feat: Updated aritcle

模糊测试输入生成通常遵循以下流程：首先，选择模糊测试目标。可以是源代码、二进制代码，应用程序等。然后必须了解目标接受的输入格式和协议，确保输入数据服务目标预期。生成测试用例时，可以参考之前经过验证的有趣的用例集，或者直接生成新用例。用例的生成策略主要有随机生成和基于语法生成。当测试执行完成之后，对于触发异常的用例，可以保存以供重用或突变后产生新的测试样例。

基于突变的随机生成测试用例\cite{LibFuzzer, Chenyang, Shuitao}是一种常见的技术，通过注入随机且不可预测的输入来检测应用程序中的漏洞和缺陷。这种方法有助于生成在代码演化或测试阶段尚未探索的新测试用例。然而，随机生成的局限性在于其变异能力的边界限制 - 它只能在现有种子语料库的范围内生成测试用例。如果种子语料库中不包含特定的输入模式或数据结构，就无法生成探索这些特定条件下应用程序行为的测试用例。然而，基于变异的技术可以在更高的抽象级别上操纵输入数据。它可以通过转换输入数据结构（添加/删除）而不是随机更改单个字节来生成新的测试用例。

@@

@@

Angora是一种基于变异的模糊测试工具，它通过引入一系列关键技术来提高路径覆盖率，有效解决了路径约束问题。Angora的主要目标是在不使用符号执行的情况下，通过解决路径约束来增加分支覆盖。它采用了可扩展的字节级污点跟踪技术，这种技术通过跟踪输入字节如何流入程序中的每个路径约束，使得Angora能够只突变那些影响路径约束的字节，而不是整个输入，从而大幅减少了探索空间。此外，Angora还采用了基于梯度下降的搜索算法，这种算法在机器学习中非常流行，它避免了昂贵的符号执行，并且能够高效地解决路径约束。Angora还进行了类型和形状推断，这使得梯度下降算法能够更有效地搜索，因为它能够识别输入中哪些字节被集体用作单个值，并推断出这些值的类型。最后，Angora还探索了输入长度，因为某些程序状态只有在输入长度超过某个阈值时才会被探索，而Angora能够检测到这一点并适当增加输入长度。
\vspace {10mm}

@@

\begin{thebibliography}{99}
\zihao{5-}
\vspace{3mm}
	\bibitem{Jones}
  Jones, J. (2024, July 19). A 'blue screen of death loop': How a Crowdstrike update crashed Microsoft systems around the world. City AM. Retrieved from https://www.cityam.com
	\bibitem{Maria}
	 Maria F. Prevezianou. 2021. WannaCry as a Creeping Crisis. Springer International Publishing.
  \bibitem{LibFuzzer}
  LibFuzzer 2017. libFuzzer—A Library for Coverage-guided Fuzz Testing. Retrieved from https://llvm.org/docs/LibFuzzer.html
  \bibitem{Chenyang}
  Chenyang Lyu, Shouling Ji, Chao Zhang, Yuwei Li, Wei-Han Lee, Yu Song, and Raheem Beyah. 2019. MOPT: Optimized mutation scheduling for fuzzers. In Proceedings of the 28th USENIX Security Symposium, 1949–1966.
  \bibitem{Shuitao}
  Shuitao Gan, Chao Zhang, Peng Chen, Bodong Zhao, Xiaojun Qin, Dong Wu, and Zuoning Chen. 2020. GREYONE:
Data flow sensitive fuzzing. In Proceedings of the 29th USENIX Security Symposium, 2577–2594.
  \bibitem{Cornelius}
  Cornelius Aschermann, Tommaso Frassetto, Thorsten Holz, Patrick Jauernig, A.-R. Sadeghi, and Daniel Teuchert. 2019. NAUTILUS: Fishing for deep bugs with grammars. In Proceedings of the Network and Distributed System Security
Symposium (NDSS’19). 1–15.
  \bibitem{Martin}
  Martin Eberlein, Yannic Noller, Thomas Vogel, and Lars Grunske. 2020. Evolutionary grammar-based fuzzing. In Proceedings of the 12th International Symposium of Search-Based Software Engineering (SSBSE’20). Springer-Verlag, 105–120.
  \bibitem{Böhme}
  Böhme, M., Pham, V.-T., Nguyen, M.-D., and Roychoudhury, A. (2017). Directed Greybox Fuzzing. In Proceedings of the 2017 ACM SIGSAC Conference on Computer and Communications Security (CCS ’17). Dallas, TX, USA: Association for Computing Machinery. https://doi.org/10.1145/3133956.3134020
  \bibitem{Godefroid}
  Godefroid, P., Peleg, H., and Singh, R. (2017). Learn$\&$Fuzz: Machine Learning for Input Fuzzing. In Proceedings of the 32nd IEEE/ACM International Conference on Automated Software Engineering (ASE 2017). Urbana-Champaign, IL, USA: IEEE. 978-1-5386-2684-9/17
  \bibitem{redqueen}
  Aschermann, C., Schumilo, S., Blazytko, T., Gawlik, R., and Holz, T. (2019). REDQUEEN: Fuzzing with Input-to-State Correspondence. In Network and Distributed System Security (NDSS) Symposium (24-27 February 2019). San Diego, CA, USA. https://dx.doi.org/10.14722/ndss.2019.23371
  \bibitem{TaintScope}
  Wang, T., Wei, T., Gu, G., and Zou, W. (2010). TaintScope: A Checksum-Aware Directed Fuzzing Tool for Automatic Software Vulnerability Detection. In Proceedings of the 2010 IEEE Symposium on Security and Privacy (SP'10). https://doi.org/10.1109/SP.2010.37
  \bibitem{T-Fuzz}
  Peng, H., Shoshitaishvili, Y., and Payer, M. (2018). T-Fuzz: Fuzzing by Program Transformation. In 2018 IEEE Symposium on Security and Privacy (SP'18). https://doi.org/10.1109/SP.2018.00056
  \bibitem{GREYONE}
  Gan, S., Zhang, C., Qin, X., Wu, D., Zhao, B., Qin, X., and Chen, Z. (2020). GREYONE: Data Flow Sensitive Fuzzing. In Proceedings of the 29th USENIX Security Symposium (12-14 August 2020). USENIX Association. 
  \url{https://www.usenix.org/conference/usenixsecurity20/presentation/gan}
  \bibitem{PATA}
  Liang, J., Wang, M., Zhou, C., Wu, Z., Jiang, Y., Liu, J., Liu, Z., and Sun, J. (2022). PATA: Fuzzing with Path-Aware Taint Analysis. In 2022 IEEE Symposium on Security and Privacy (SP)
\end{thebibliography}

@@

\begin{strip}
\end{strip}

>>>>

模糊测试输入生成通常遵循以下流程：首先，选择模糊测试目标。可以是源代码、二进制代码，应用程序等。然后必须了解目标接受的输入格式和协议，确保输入数据服务目标预期。生成测试用例时，可以参考之前经过验证的有趣的用例集，或者直接生成新用例。用例的生成策略主要有随机生成和基于语法生成。当测试执行完成之后，对于触发异常的用例，可以保存以供重用或变异后产生新的测试样例。

基于变异的随机生成测试用例\cite{LibFuzzer, Chenyang, Shuitao}是一种常见的技术，通过注入随机且不可预测的输入来检测应用程序中的漏洞和缺陷。这种方法有助于生成在代码演化或测试阶段尚未探索的新测试用例。然而，随机生成的局限性在于其变异能力的边界限制 - 它只能在现有种子语料库的范围内生成测试用例。如果种子语料库中不包含特定的输入模式或数据结构，就无法生成探索这些特定条件下应用程序行为的测试用例。然而，基于变异的技术可以在更高的抽象级别上操纵输入数据。它可以通过转换输入数据结构（添加/删除）而不是随机更改单个字节来生成新的测试用例。

@@

AFL（American Fuzzy Lop）作为一个里程碑式的模糊测试工具，其变异策略具有代表性。AFL采用了一种混合变异策略，包括确定性变异和随机变异两种方式。确定性变异（Deterministic Strategy）的含义是指基于一组预定义的规则或模式进行的变异操作，这些操作是可以预测的，这在AFL中主要体现在以下几个方面，首先是位翻转（Bit Flip），即将输入中的某一位取反。其次是字节翻转（Byte Flip）即将输入中的某一个字节取反；还包括算术变异，即对输入中的整数进行加减操作以及按序插入已知的特殊整数值。而非确定性变异（Non-Deterministic Strategy）则是指基于随机性的变异操作，这些操作是不可预测的，堆叠式位翻转(Stacked bit flips)，插入操作(Insertions)，删除操作(Deletions)，算术运算(Arithmetics)，测试用例拼接(Test case splicing)等都属于这方面。

AFL同时基于进化算法进行输入队列管理，采用类似自然选择的机制，保留那些能触发新路径的测试用例，通过能量分配机制，优先处理更有潜力的测试用例，定期进行队列精简，去除冗余用例\cite{Zhang}。然而，AFL的变异策略也存在一些局限性，而针对AFL的哈希冲突问题，CollAFL提供了更准确的路径覆盖信息\cite{Collafl}，提出了三种变异引导策略：

\begin{itemize}
  \item 未触及邻居分支引导：关注当前执行路径的直接可达区域
  \item 未触及邻居后代引导：扩展搜索范围到可传递达到的程序区域
  \item 内存访问引导：特别关注可能导致内存问题的程序位置
\end{itemize}

这样一个完整的变异决策体系，不仅提高了变异的精确性，还保持了低开销的插桩。除此之外，对于AFL主要的优化方向的例子如下：

\begin{itemize}
  \item 多种优化方式的集成：在AFL的基础上集成其他先进fuzzer的优化方式，如AFL++\cite{Fioraldi}
  \item 改进变异策略：例如FairFuzz针对难抵达的分支进行优化，AFLGo专注于获取代码的某些部分的覆盖，PerfFuzz用于查找可能显著减慢程序速度的测试用例，Pythia预测找到新路径的难度，Angora使用新的策略进行变异以增加覆盖范围，Neuzz利用神经网络进行模糊测试\cite{Chang}
  \item 基于QEMU和Unicorn的改进：对于基于QEMU的改进，有TriforceAFL和afl-unicorn等项目，它们允许在QEMU模式下对整个操作系统进行模糊测试\cite{Chang}。
\end{itemize}

@@

Angora\cite{angora}是一种基于变异的模糊测试工具，它通过引入一系列关键技术来提高路径覆盖率，有效解决了路径约束问题。Angora的主要目标是在不使用符号执行的情况下，通过解决路径约束来增加分支覆盖。它采用了可扩展的字节级污点跟踪技术，这种技术通过跟踪输入字节如何流入程序中的每个路径约束，使得Angora能够只变异那些影响路径约束的字节，而不是整个输入，从而大幅减少了探索空间。此外，Angora还采用了基于梯度下降的搜索算法，这种算法在机器学习中非常流行，它避免了昂贵的符号执行，并且能够高效地解决路径约束。Angora还进行了类型和形状推断，这使得梯度下降算法能够更有效地搜索，因为它能够识别输入中哪些字节被集体用作单个值，并推断出这些值的类型。最后，Angora还探索了输入长度，因为某些程序状态只有在输入长度超过某个阈值时才会被探索，而Angora能够检测到这一点并适当增加输入长度。
\vspace {10mm}

@@

\begin{thebibliography}{99}
\zihao{5-}
\vspace{3mm}
	\bibitem{Jones}
  Jones, J. (2024, July 19). A 'blue screen of death loop': How a Crowdstrike update crashed Microsoft systems around the world. City AM. Retrieved from https://www.cityam.com
	\bibitem{Maria}
	 Maria F. Prevezianou. 2021. WannaCry as a Creeping Crisis. Springer International Publishing.
  \bibitem{LibFuzzer}
  LibFuzzer 2017. libFuzzer—A Library for Coverage-guided Fuzz Testing. Retrieved from https://llvm.org/docs/LibFuzzer.html
  \bibitem{Chenyang}
  Chenyang Lyu, Shouling Ji, Chao Zhang, Yuwei Li, Wei-Han Lee, Yu Song, and Raheem Beyah. 2019. MOPT: Optimized mutation scheduling for fuzzers. In Proceedings of the 28th USENIX Security Symposium, 1949–1966.
  \bibitem{Shuitao}
  Shuitao Gan, Chao Zhang, Peng Chen, Bodong Zhao, Xiaojun Qin, Dong Wu, and Zuoning Chen. 2020. GREYONE:
Data flow sensitive fuzzing. In Proceedings of the 29th USENIX Security Symposium, 2577–2594.
  \bibitem{Cornelius}
  Cornelius Aschermann, Tommaso Frassetto, Thorsten Holz, Patrick Jauernig, A.-R. Sadeghi, and Daniel Teuchert. 2019. NAUTILUS: Fishing for deep bugs with grammars. In Proceedings of the Network and Distributed System Security
Symposium (NDSS’19). 1–15.
  \bibitem{Martin}
  Martin Eberlein, Yannic Noller, Thomas Vogel, and Lars Grunske. 2020. Evolutionary grammar-based fuzzing. In Proceedings of the 12th International Symposium of Search-Based Software Engineering (SSBSE’20). Springer-Verlag, 105–120.
  \bibitem{Zhang}
  Zhang, S. (n.d.). Technical "whitepaper" for afl-fuzz. Retrieved from http://lcamtuf.coredump.cx/afl/
  \bibitem{Collafl}
  Gan, S., Zhang, C., Qin, X., Tu, X., Li, K., Pei, Z., and Chen, Z. (2018, May). Collafl: Path sensitive fuzzing. In 2018 IEEE Symposium on Security and Privacy (SP) (pp. 679-696). IEEE.
  \bibitem{Fioraldi}
  Fioraldi, A., Maier, D., Eißfeldt, H., and Heuse, M. (2020). {AFL++}: Combining incremental steps of fuzzing research. In 14th USENIX Workshop on Offensive Technologies (WOOT 20).
  \bibitem{Chang}
  Chang, Z. (2019, April 29). AFL 及其相关拓展项目总结. 
  \url{https://zanderchang.github.io/2019/04/29/AFL%E5%8F%8A%E5%85%B6%E7%9B%B8%E5%85%B3%E6%8B%93%E5%B1%95%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E6%80%BB%E7%BB%93/}
  \bibitem{TaintScope}
  Wang, T., Wei, T., Gu, G., and Zou, W. (2010). TaintScope: A Checksum-Aware Directed Fuzzing Tool for Automatic Software Vulnerability Detection. In Proceedings of the 2010 IEEE Symposium on Security and Privacy (SP'10). https://doi.org/10.1109/SP.2010.37
  \bibitem{GREYONE}
  Gan, S., Zhang, C., Qin, X., Wu, D., Zhao, B., Qin, X., and Chen, Z. (2020). GREYONE: Data Flow Sensitive Fuzzing. In Proceedings of the 29th USENIX Security Symposium (12-14 August 2020). USENIX Association. 
  \url{https://www.usenix.org/conference/usenixsecurity20/presentation/gan}
  \bibitem{T-Fuzz}
  Peng, H., Shoshitaishvili, Y., and Payer, M. (2018). T-Fuzz: Fuzzing by Program Transformation. In 2018 IEEE Symposium on Security and Privacy (SP'18). https://doi.org/10.1109/SP.2018.00056
  \bibitem{angora}
  Chen, P., and Chen, H. (2018). Angora: Efficient Fuzzing by Principled Search. 2018 IEEE Symposium on Security and Privacy, 711-714. DOI: 10.1109/SP.2018.00046x`'
  \bibitem{redqueen}
  Aschermann, C., Schumilo, S., Blazytko, T., Gawlik, R., and Holz, T. (2019). REDQUEEN: Fuzzing with Input-to-State Correspondence. In Network and Distributed System Security (NDSS) Symposium (24-27 February 2019). San Diego, CA, USA. https://dx.doi.org/10.14722/ndss.2019.23371
  \bibitem{PATA}
  Liang, J., Wang, M., Zhou, C., Wu, Z., Jiang, Y., Liu, J., Liu, Z., and Sun, J. (2022). PATA: Fuzzing with Path-Aware Taint Analysis. In 2022 IEEE Symposium on Security and Privacy (SP)
  \bibitem{Böhme}
  Böhme, M., Pham, V.-T., Nguyen, M.-D., and Roychoudhury, A. (2017). Directed Greybox Fuzzing. In Proceedings of the 2017 ACM SIGSAC Conference on Computer and Communications Security (CCS ’17). Dallas, TX, USA: Association for Computing Machinery. https://doi.org/10.1145/3133956.3134020
  \bibitem{Godefroid}
  Godefroid, P., Peleg, H., and Singh, R. (2017). Learn$\&$Fuzz: Machine Learning for Input Fuzzing. In Proceedings of the 32nd IEEE/ACM International Conference on Automated Software Engineering (ASE 2017). Urbana-Champaign, IL, USA: IEEE. 978-1-5386-2684-9/17
\end{thebibliography}

@@

\vspace{20mm}
